# 带有目的的宾语

宾语，在日语中又被称为“目的语”，该句子成分指的是**接受动作的对象**。

常见的宾语被“を”标记，如：本を読む（读书），“本（书）”就是被“を”标记的宾语，因为“本”是“読む（读）”这个动作的接受者。

而且能够注意到被“を”标记的宾语后都是带着动词谓语，这跟中文和英文的顺序是相反的，让我们看看中英文的顺序：

- 我看书
- I read book

其中的顺序都是，主语（我/I）谓语（看/read）宾语（书/book），而日语是：
- （私は）主语省略
- 本を （书）
- 読む（读）

> 不知道为什么主语省略的小伙伴可以参阅上一篇文章。

如果我们把日语直接翻译过来不做任何顺序调换的话就会变成：我书看；这也是日语跟中文的一个差异之一。

还有一个差异就是，能够看到中文和英文中不存在“标记”这种说法，但是日语中会大量的依赖助词去标记不同的句子成分，这也为什么作为日语教学的开篇我选择着重介绍句子成分的原因。
如果没有把句子成分弄清楚，那么后续的助词标记会显得很混乱的哦！

## 宾语的种类

在日语中，宾语分为直接宾语和间接宾语，接着，让我们用一个例子说明两者分别是什么：

彼に本を渡す （把书递给他）

其中的直接宾语为：本，间接宾语为：彼。
如何判断？首先，直接宾语一般直接被“を”标记，而间接宾语则是强调该动作的受益者。
所以在这个句子中，“本”是直接被标记的宾语，而作为这个动作（渡す/递）的受益人并不是书，而是“彼（他）”，所以“彼（他）”是间接宾语。

而有意思的是，间接宾语也是同样可以被省略的，有没有注意到，在这个例句中，“彼（他）”既是主语也是间接宾语，如果上下文能够明确主语是“彼”的话，那就这个“彼”是可以被省略的，但是这个例句中没有明确的上下文所以不能省略。

或者让我们用上面的例子：本を読む（读书）来解释，这个句子其实已经省略了间接宾语了，没有“私は（我）”。

那我该如何判断是否可以省略间接宾语呢？主要是看这个句子中的动作受益者是否在上文已经明确出现过了，或者如果你现在是作为说话人，并且你要说的这个动作你自己本身就是动作受益人，那么不就可以省略间接宾语（同时也是主语）的“私は（我）”了不是吗？

### 直接宾语与间接宾语的判断

说了那么多，让我们来稍微总结一下：

- **直接宾语**：一般直接被“を”标记
- **间接宾语**：句子中动作的受益者

但是请注意，关于直接宾语的部分我说的是“一般”，那么就存在一定的例外，比如说：に、が、と 等也都是可以直接标注直接宾语的，当然这部分的内容会在以后慢慢的扩展开的。

## 宾语的重要性

那么说了那么多，我们为什么要学习宾语呢？

- **帮助我们判断使用什么助词进行标记**

日语是一门大量依赖的助词进行标记句子成分的语言，例如：


私**は**一本**の**長い階段**を**設ける。一年三百六十五日たつ**と**、一段上**にの**ぼる階段**で**ある。その階段**の**六十八段目**の**一番上**の**ところ**に**私**が**腰**を**降ろしている。そして妻、二人**の**息子、二人**の**娘、そ**の**配偶者、そして孫たちというように、長い階段**の**ところどころ**に**、十何人**かの**男女**が**配されている。

上文中加粗的部分都是助词，这是一段难度大约在日语 N2 程度左右的文章，你能够发现有大量的助词对不同的句子成分进行标记。

如果你能够正确的判断出直接宾语以及间接宾语，就大概能够判断出使用什么助词了，这一部分会在未来的文章中做更详细的介绍。

那么本文到此就结束啦，谢谢大家！